哈喽 大家好 这一集我们来说二刹书的地夫算法
这是一个盗梦结构的一个地夫算法
这是我们在WeiWei中大家经常能看得到的
这个地夫算法 如果你把二刹书扩到数性结构上
那就是一个盗梦的地夫算法
跟算法的结构是一样的
之所以要地夫 我们需要得到的是什么
地夫了之后我们需要得到的是什么
新增了什么
修改了什么
删除了什么
对吧 我们以此才能做出来的地夫
地夫就是比较
我要知道新增了什么
修改了什么
删除了什么
所以我们要不但在比较的过程中
我们不但要进行比较
还要给它创建出来一个这样的地夫的记录
我要问你
地夫list
一个数组
我希望这个数组
是一个什么结构呢
这个数组呢
已经每一个元素是一个对象
是一个type
我说新增
type新增
然后呢
我说这个节点
note
比如说ar
或者是cr
类似于这样
类似于一个这样的结构
这是里面的每一个元素
比如说修改
type
修改
然后note是什么
我可以有两个
一个是orange
就是原来的节点是什么
新增的话
原来的节点是什么
原来的节点是空是吧
现在的节点呢
note
现在是什么
比如说是cr
假如说过去没有cr
现在有cr
修改的呢
那就是orange
是
这个c1
c1
然后呢note
现在呢是cr
这是修改是吧
过去的节点
现在的节点
那删除呢
太后
删除
orange
删除是不是过去得有
比如说过去有cr
现在呢
现在为空
这种情况下
这样的一种情况下
我把它沾到上面来
新增
修改
删除
新增过去为空
现在的节点
以及修改
过去的节点
现在的节点
还有删除
过去的节点
现在为空
这样的情况下是删除
是吧
我添加很多这样的对象
好吧
我们就开始进行比较吧
方式
dif
给出一个root1
一个root2
我们要最后return出来一个dif list
是吧
我们要最后要return一个dif list
好
那我们先来
这个
还有个dif list
root1
root2
dif list
然后我们对这个dif list的进行修改
比如说我们要进行dif trade
A1
和A2这两个处
处是吧
dif list
我们先传一个空数组
因为最开始的时候
我也不知道什么东西不一样
我给它传个空数组
一个dif list
等于空数组
稍等一下
我这块又卡了
我可能又需要关一下这个编辑器了
等它转完
关一下编辑器
这种时候必须得关
如果你继续打的话
它还会卡
有点惨是吧
好吧
这些能关的
现在都关一些了
我重启一下
我也不知道
传进去一个dif list
然后最后
我们来打印一下
dif list
我们通过dif trade
来增加dif list
看看哪里不一样
我们就往里添一个
哪里不一样
我们就添一个
首先还是第一点
如果
route1
等于route2
是不是就完全相当
直接水浅dif list
就完事了
微空就微空
dif list没有就没有
如果
route1等于空
如果route1等于空
且route2不等于空
这代表的是什么呢
是不是代表的是新增了节点
对吧
一微空
过去的微空
现在的微空
这不是就新增了吗
对吧
那我就dif list
push
push一个什么的
这么一个对象
太空
新增
然后
orange
orange什么
orange过去是空的是吧
现在
no
route2
对吧
这是新增
else is
route1
不等于空
但是
route2却等于空
这代表什么
过去的不等于空
过去有东西
现在被空了
这代表的是什么
这代表的是
删除了节点
这代表的是删除了节点
那就dif list的
push
太空
墓号
删除
orange
是route1
no
空
这代表的是删除了节点
对吧
然后
再否则
dif
else is
route1的value
不等于route2的value
是不是也是不想弄的意思
这代表的是什么
相同位置的节点
值不同的
表示修改的节点
对吧
那就dif list的push
太空
修改
orange
route1
no
route2
新增删除修改
删除情况
最后
既没有删新增
也没有删除
也没有修改
那就是怎么样
现在都是一样
我们得继续向下
进行比较
对吧
dif trade
route1的life
然后
route2的life
dif list
然后
dif trade
route1的right
route2的right
dif list
老师
为什么不用旋转
我们
假设的是比较道目的一个场景
比较道目的场景
这个就是不用旋转
按位置
对应着去比较
这就OK
这就是dif trade
再来看一下
这两个数现在有什么不一样
我现在是给旋转过来
是不是修改
看好了
我现在这个的是什么
我现在我想给他还原
咱们先改
先给大家来讲
现在两个数是相等的
两个数是相等的
这样的两个数是相等的
我如果给右边这颗数
干掉一个e
什么
就是b2的right给他干掉
b2的right给他干掉
我们希望得到什么
一个山储
过去是
过去是什么
不是这个数
等会我们再来重搞一下
我们把这个山储
这两个数本身是相等的
然后我把c的右边的山储
这是右边的数是什么
c2是修改之后的
我们把c2的right给山储
c2的right等于g2是吧
我把g的对应为山储
我们希望得到的什么
我们希望得到粒斯他里面
是有内容的
然后是山储
是吧
过去是g2
现在是空
对吧
过去是g1
现在是空
对吧
我来打印一下
是吧
山储
all engine是什么
是g对吧
all engine这块是g
g这个节点
现在这块是空
对了这块是空
这是山储
g这个节点
我现在希望他给他
贴到别的位置上
贴到f的右边
我这块算杀了个节点
但是我这块加了一个节点
对吧
这块杀了一个
这块加了一个
对吧
我给f的右边
f2的right等于g2
对吧
我们现在希望的什么
这块得有两条了吧
一条是山储了g
一条是新增了g
对吧
我们来运行一下
是吧
这会有个新增了一个g
再是g的节点
曾经是空
现在的g2这个节点
过去是空
这是新增
这是山储
我们再来个修改
比如说修改了一个d
第二内容我给他变了
第二的内容
我给他从d变成x
不一样了对吧
这个值就不一样了
对吧
那应该变成修改
是吧
再运行一下
新增一个g
山储了一个g
修改了一个d
是吧
过去的内容是d
现在修改为x
是吧
过去为d
现在为x
是吧
这就是修改
好
浪费大家一个问题
我如果把b改成z
我应该得到的是什么
把b改成z
我得到的是什么
把b改成z得到的是什么
新增g对吧
修改g对吧
山储g对吧
修改变成d变成x
但是我这会没学来是吧
把b改成z是吧
b2改成z
是吧
变成修改b改成z
b改成z
但是这个时候有点问题
有点什么问题
这个节点的值变了
它的左孩子的值什么也变了
但是它的右孩子的值什么没变
实际上我们只变了两个节点
一个是d这个节点
一个是b的这个节点
这两个节点是变了的
但是呢
这个e这个节点
我们并没有变
但是呢
我们又体现不出来了
体现不出来
这块相同了
我们只说b变了
没有说x变
对吧
有可能下面的这个e下面
还有成百上下的节点都相同
我们只改了两个节点
它这块呢
就忽略了一个
这是什么原因呢
修改了之后
其实还要继续走地步
也要继续走地步
因为当前的节点变了
当前的这个节点变了
不代表我的
所有的此节点都变了
它跟新能和山竹不一样
你过去没有
我现在添一个节点
我后门的东西肯定全是新的
因为你过去
这个分支都没有
是吧
山竹也是
我这个节点都没有了
我连子孙都没有
是吧
所以我后门的就都山竹了
但是修改了不是
修改可能只有我这个节点变了
我的儿子孙子都没有变
对吧
所以修改的话
后面也得继续下地步
这是一个坑
必须得记住
当前的节点变了
不代表我的所有的此节点变了
这样的话
实际上
我们就有两个修改
一个是B改成了Z
一个是D改成了X
是吧
新增一个
山竹一个修改
一个修改一个
是吧
这样的话
我们就可以做到
二差数的比较
以此类推
我们可以做到
数形结构的比较
道目结构比较
就比较简单
这就是一个简单的
一个地步算法
也可以把它
还原为一个道目结构的
一个地步算法
是一个经常比较容易考的
大家可以回去试下
用道目来做一下这个地步
实际上就是
把两个节点变成多个节点了而已
好
我们这段到就先到这里